[Sara llora] Vino a casa, está aquí.
Por favor, ven, me quiere matar.
[solloza] Por favor, rápido.
¡Sara!
[estrépito de vidrios rotos]
Sara, estoy aquí.
[gritos de hombre]
[Sara grita]
[César] ¡Sara!
[gritos de Sara]
[Sara] ¡Me engañaste! Por favor, ¡no!
¡No! ¡Me engañaste!
[música de tensión]
¿A quién carajos estás protegiendo?
La pregunta es sencilla:
¿de quién carajos era el hijo de Sara?
¿Se puede saber qué pasa?
Mamá y yo estamos hablando del pasado.
Dejen el pasado en paz.
¿Vieron a Sergio?
Cuando uno no entiende el pasado,
puede cometer
los mismos putos errores una y otra vez.
El pasado no es mi problema ahora.
Necesito que tu hermana…
Mañana firmo mi divorcio.
- ¿Sabes por qué?
- ¿Por pendejo?
No. Yo me hice la vasectomía
cuando se murió Sara.
No puedo tener hijos.
¿Y luego?
¿De quién es el hijo que espera Sofía?
¡Felicidades, cabrón!
Vas a ser papá. Qué chingón, ¿no?
¿Y tú? Me imagino que estás feliz con tu…
¿Cómo le llamamos?
¿Nieto? ¿Hijastro?
El pasado siempre regresa.
Y cuando no lo entendemos,
hace un chingo de daño.
Ustedes dos son tal para cual.
No los quiero volver a ver en mi vida.
Sin escándalos, Mariana.
No hagas como si te importara
lo que hago o no hago.
¿Es cierto lo de Sofía?
No lo sé.
[César] Ayúdame.
Esta vez también necesito tu consejo.
¿Le vas a dar tu apellido?
Hace 18 años
supiste exactamente qué decir.
[Mariana] Pídele a Álex
que se eche la culpa de todo.
Dile que diga
que él le puso el paracaídas a Sara.
Que él estaba manejando la lancha.
Ofrécele lo que sea para que acepte.
Dile que vas a ayudar a su madre.
Que le vas a conseguir
el trasplante de riñón.
Que no podemos arriesgar
el futuro de Rodolfo.
Hice lo que me pediste.
Pensé que solamente era
una aventura, César.
Mujeres sin nombre, sin cara.
Pero ¿embarazar a tu propia nuera?
¿En qué clase de hombre te has convertido?
¿En qué clase de monstruo te convertiste?
Elisa nos ha traicionado.
Está enamorada de Álex.
- Le ayudó a vengarse de nosotros.
- Mira nada más.
La fruta podrida
nunca cae lejos del árbol.
Algo aprendió de ti.
Nadie te conoce como yo, César.
Soy la única que sabe
que tu maldito casino
lo construiste con el dinero
que me heredaron mis padres.
Ten mucho cuidado
con poner en riesgo a mi familia,
porque entonces sí vas a conocer
a una Mariana que nunca has conocido.
Que no sabes de lo que es capaz.
Mariana.
Déjame. No me vuelvas a tocar
en lo que te queda de vida.
[Mariana llora]
- [Mariana] Aléjate de mi hija.
- Doña Mariana…
Vete de aquí o le hablo a Seguridad.
No suena como la que me dijo
que yo era como su hijo,
la que me juró que no iba a dejar
que nada malo me pasara.
¡Que te largues de aquí!
Un momento.
Quiero que me hable de Sara.
Pasó mucho tiempo en Valle de Bravo.
Quiero que me diga
cómo era su relación con ella.
¿Cómo era la relación con César?
[Mariana] ¡Seguridad!
- [Álex] No terminamos.
- ¡No me toques!
Tu hermana era una loca desquiciada.
Maldigo la hora en la que Rodolfo
la conoció y la trajo a la casa.
Dios me perdone,
pero qué bueno que está muerta,
porque echaba a perder todo lo que tocaba.
Y engañó a mi hijo.
Hábleme del hijo que esperaba Sara.
- ¿Tú qué sabes?
- [Álex] Sé que no era de Rodolfo.
¿Quién era el padre?
[Nicandro] ¡Sara!
Nicandro.
Nicandro era el padre.
Yo misma los vi engañando a mi hijo.
[tararean]
[Chema] ¿Y estos? ¿Qué, no se odiaban?
[Marifer] Álex.
[Álex] ¿Qué haces aquí?
Me enteré de lo que pasó
y quise ver cómo estaba Elisa.
Señora Mariana, tanto tiempo.
Tanto tiempo.
De repente,
tu hermana y tú se aparecen así.
- De la nada.
- Pero éramos como de la familia, ¿no?
Es lo que usted decía.
Mi mamá trabajó mucho tiempo
como cocinera para los Lazcano.
Te acuerdas de ella, ¿no?
Se llamaba Cristina. Se llama.
La fiel y sumisa Cristina.
Hay cosas
que no se olvidan ni se perdonan.
Como lo de tu hermana a mi hijo.
Y aquí se terminó esta conversación.
¿Qué onda? ¿Qué está pasando
entre esta señora y César Lazcano?
Acompáñame a mi casa.
[Moncho] ¿Qué pedo, güerito?
¿Un pedacito de pizza?
¿Cómo entraste a mi casa?
Qué ojete es la vida.
A unos les dan
una pinche mansión como esta,
y a otros nos da una novia bien puta,
que va a embarazarse del primer pendejo
que se le pone en frente.
Moncho, vete, por favor.
¿Cómo ves a esta pendeja?
No deja que le agarre las nalguitas.
Y yo cuando no se lo meto a mi vieja,
me pongo muy de malas, cabrón.
¿Así que qué pedo vamos a hacer?
¿Cómo vamos a resolver esto, cabrón?
- No sé.
- Un millón de pesos mañana, en efectivo.
- ¿Estás loco?
- ¡Sh!
- Tú no puedes…
- [Moncho] ¡Cállate!
¿Qué creías, cabrón?
¿Que no me iba a enterar
que eres de una de las familias
más ricas del país?
Ponte trucha, güey.
Que a la siguiente…
¿Tú sabías
que Sara tenía un diario escondido?
[Marifer] Álex, no manches.
Sara era mi mejor amiga.
Además, se la pasaba escribiendo
en un chingo de libretas.
¿Y sabías que tenía una doble vida?
Era mi mejor amiga.
¿Conociste al Dr. Alanís?
- ¿A su psiquiatra?
- Sí.
En persona no,
pero tu jefa y Sara sí me hablaron…
¿Por qué parece que yo soy el único
que no sabía qué pasaba en mi propia casa?
Álex, la neta, tú te lo pasabas
obsesionado con los Lazcano.
Querías estar todo el tiempo
en su mansión,
todo el día hablando de ellos.
Mira.
¿Ves esto?
Un regalito que me dejó Sara.
[grita]
Con tijera.
No puede ser.
Y la neta,
mejor ni te cuento todas las veces
que se madreó a tu mamá.
- ¿Qué sabes de Nicandro?
- ¿Nicandro?
Puta, no sé.
Me imagino que está vivo, ¿no?
- O sus huesos en la morgue.
- ¿Qué?
Por favor, no me digas que piensas
que el cadáver de tu patio…
¿Nicandro era el padre
del hijo que esperaba Sara?
Álex,
eso no me lo dijo.
Además, acuérdate
que las cosas entre nosotras…
no terminaron muy bien.
A ver.
¿Por qué esa obsesión
con Nicandro y con el hijo de Sara?
César Lazcano y Sergio, su socio,
saben la verdad.
[suena despertador]
[Álex] Pásame.
[Chema y Nicandro]
Cinco. Cuatro. Tres. Dos. ¡Órale!
[Rodolfo] Le toca a Nicandro. ¡No mames!
¿Y qué?
¿Cómo van las cosas
entre José María y Lorenzo?
De la chingada.
Pues muy bien, ¿no?
Haz lo que sea necesario
para que se olvide de Lorenzo.
Eso sí está bien difícil.
- Babea por ese güey.
- Ningún hombre sabe estar solo.
Piensan en sacar un clavo con otro clavo.
Dile eso al Moncho.
Se la pasa chingándome día y noche.
Ayer se metió a chantajearme.
Clara, ¡no mames!
Ten mucho cuidadito con tu mugroso novio.
Nos puede arruinar todos los planes.
Mira hasta dónde has llegado.
Embarazarme no fue lo difícil.
Pero de eso a enamorarlo… ¡no mames!
- Ese güey es recontra gay.
- No me interesa.
Te le metes a la cama, te pones de cabeza,
le haces lo que sabes, lo vuelves loco.
Que le duela respirar
sin ti y sin ese bebé.
Hazme caso.
¿Entonces?
- ¿Ya me puedo ir?
- Sí.
Ya puede irse. Ya firmé el alta médica.
[Elisa] Gracias.
¿De casualidad allá afuera no está
un hombre esperándome que se llama Álex?
[suena celular]
¿Bueno? ¿Qué pasó?
¿Nada?
Pero tiene que haber alguna forma de saber
quién era
la persona enterrada en mi patio.
[golpes en la puerta]
Checa este nombre:
Nicandro Gómez de la Cortina.
- [Elisa] Álex. ¡Abre, soy yo!
- Gracias.
[golpes en la puerta]
¿Una bomba, Álex?
¿Neta? ¿Ese era tu plan?
¿Volar a mi papá en pedacitos
y de paso suicidarte tú?
¡Tu pinche venganza!
¿Qué? ¿Puedes ser un asesino
cuando quieras?
"Los Lazcano mataron a mi hermana,
por eso tengo derecho a ser un asesino".
Eso se llama ojo por ojo, Álex.
Eso no se llama justicia.
¿Quién te dijo
que estoy buscando justicia?
Tu hermana estaba mal.
Tú viste su diario.
El psiquiatra dijo que tenía problemas.
- ¿Y qué?
- Tenía problemas mentales severos.
¿Qué quieres decir?
¿Quieres que deje impune
la muerte de mi hermana?
¿Aunque tengas que matar a alguien?
Pues sí. Aunque alguien tenga que morir.
- Elisa…
- No, escúchame.
Lo intenté. Te juro que lo intenté.
Y de verdad espero que estés en paz
y que todo esto se acabe pronto para ti.
[música melancólica]
Quiero que tú tomes la última decisión.
Adiós, Álex.
En esa computadora,
hay un correo a punto de enviarse
con las pruebas
de la muerte de Flor Sánchez
y de todas las chavas
que tu padre tenía en el sótano.
Solo hay que apretar la tecla de enviar,
y va a llegar
a todos los medios del país y la policía.
¿Y?
¿Por qué no lo has enviado?
Mi papá era un abusador de mujeres.
Y también un criminal.
[Álex] Solo quiero que sepas
que, si aprietas ese botón,
tu papá pasará su vida en la cárcel.
Mucho más de los 18 años
que yo pasé en el bote.
Yo sí creo en la justicia.
Y que caiga quien tenga que caer.
Yo siempre estuve de tu lado, Álex.
Pero creo que no te diste cuenta.
[música melancólica]
[Álex] Lo siento, de verdad.
Gracias.
[Elisa] Tenemos caminos muy distintos
y también muy distantes.
Vamos.
[música sensual]
[Clara] Veamos este.
¿Qué pedo?
[Clara] Me llamo Lorenzo.
Y puedes hacer conmigo lo que quieras.
Clara.
Ey.
[música sensual continúa]
Abel Martínez Osorio.
Es a quien tu mamá
fue a ver al psiquiátrico.
Tiene que ser
el doctor que me quiere internar.
Tengo que descubrir quién es
y por qué mi mamá se juntó con él.
¿Puedes dejar a todos en paz?
No te hagas la santita.
¿Crees que no sé que te juntas con mamá
y hacen planes contra mí?
Quieres que me encierren.
- Si sigues así…
- Cállate.
Mira. A mí no me hace falta nadie.
¿Sabes por qué?
Porque todo mundo me quiere matar.
¡Ustedes me quieren ver muerta!
[Marifer] Sara.
Sara, ven.
[Marifer] ¡Sara!
[Sara] A mí no me hace falta nadie.
Porque todo mundo me quiere matar.
[bocinazos]
[música de suspenso]
¿Puedo ayudarla?
¿Vino a ver a alguien?
Abel Martínez Osorio.
Qué curioso.
No vino nadie en mucho tiempo
y en la misma semana recibe dos visitas.
¿Qué hizo Abel ahora que es tan famoso?
¿A quién tengo que registrar?
- Sara.
- [enfermera] Sígame.
Espere allá, por favor.
[música inquietante]
Aquí está Abel.
[gritos a lo lejos]
Te portas bien.
Tiene 15 minutos nada más.
Los internos de este lugar son…
tan ruidosos.
Aquí todos crujen.
Hasta que se acordaron de mí.
Te pareces tanto a tu mamá de joven.
Estás…
tan grande, Sara.
Toda una princesita.
Mira, mira, mira, mira…
Tu mamá me habló de ti hace unos días.
Me dijo que te había puesto Sara…
y te había dado el apellido de su esposo.
No sabía que tenía una hija.
Pero algún día lo voy a remediar.
Te lo prometo.
[pasos en el césped]
[música de tensión]
[azafata] ¿Guardamos los celulares?
[vibra celular]
Tú mamá nunca te habló de mí.
No la culpo.
Fui una mala noche en su vida.
¿Tú has tenido malas noches?
Cuéntame.
Soy tu padre.
Tengo derecho a saber si lo que llevas
en las venas se parece a lo mío.
Estoy seguro que en algún lugar de mí…
te ves a ti.
[Sara gimotea]
No te puedes ir.
Si viniste, será por algo.
No, no, no.
Escúchame.
Lucía…
Tu mamá no es buena.
Ahora será una madre cariñosa, pero…
cuando era joven…
¿Tú sabes lo que es desear a alguien…
que nunca te pele?
¿Sentir que te miran como a un apestado,
como si fueras basura?
Porque así me veía ella a mí.
Insignificante.
Feo.
¿Qué sé yo?
Pregúntale a ella.
Iba a hacer negocios.
Iba a tener una buena vida.
Terminé aquí.
Tú eres joven, mona.
Tienes toda una vida por delante, ¿o no?
Sí.
¡Mírate!
Te pareces a mí.
Tienes mi mirada.
Mis ojos.
Igualita.
Mira. Podemos salir juntos de esta.
Tráeme dinero.
Sácame de aquí.
No… Yo no tengo nada.
[Abel] Yo tampoco tenía cuando era joven.
Las chicas como tú saben mucho…
Se acabó el tiempo. Vámonos, Abel.
Abel, vámonos.
[Bruno] Rodolfo.
Perdóname. Perdóname, por favor.
- Mi mamá…
- Tranquilo.
Me quiero quedar a vivir aquí.
- [Rodolfo] Claro.
- [Bruno] Rodolfo…
Nunca te dije que…
Nunca te dije "papá".
Y lo siento por eso,
porque tú sí eres mi papá.
[se abre puerta del elevador]
[música de suspenso]
[Mariana llora]
[sirenas policiales]
[hombre] ¡Muévanse! ¡Arriba!
¡Policía federal!
[gritos]
Quiero denunciar a un hombre.
Un criminal
que ha matado a varias mujeres.
Sergio Hernández.
[policía] ¡Todos afuera! ¡Vamos, afuera!
[policía] ¡Súbanse! ¡Vámonos!
[mujer] ¡Te dije que no!
Es la policía.
- [policía 1] ¡Vamos!
- [policía 2] Sigan caminando.
Con permiso, por favor.
- [policía 1] Con permiso, por favor.
- [policía 2] Sergio Hernández. ¡Alto!
Alce las manos
donde podamos verlas. ¡Ahora!
[música de tensión]
[portazo]
[Chema] Lorenzo.
A ver, cabrón, ¿qué chingados es esto?
- ¿Me explicas?
- No quiero que pienses algo que no es.
Digo,
porque, si querías cogerte a esta,
me lo hubieras dicho y te la cogías.
- Te juro que no hay nada…
- [Lorenzo] ¡Sh!
No me jures nada.
Ya no te creo.
¿Para qué vas a mi oficina y me armas
todo un espectáculo, José María?
Me lloras, me ruegas.
Y en el momento
en que vengo a hablar contigo,
te encuentro en la cama
con nuestro vientre de alquiler.
- ¿Qué es eso?
- [vidrios rotos]
[Moncho] Cabrones, ¿dónde están?
¿Qué pasa aquí?
¿Qué pasa?
Vengo por mi lana. Quiero licor.
Sí, cálmate.
Tranquilo, cálmate.
- ¡Quiero más licor!
- Detrás de ti. Ahí tienes.
- Ahí hay de todo.
- ¿Dónde está mi baro?
¿Dónde está mi lana, cabrón?
- No tenemos tu baro.
- [Lorenzo] Sh.
¿Dónde está mi lana, eh?
- Cálmate.
- [Moncho] ¿Y mi baro?
Aquí tienes. José María, dale tu anillo.
- ¡Pendejadas!
- ¡No, güey!
¡No seas pendejo! Es abogado y…
[Moncho] Pendeja,
esto es por tu culpa, putita.
- Lámelo del piso.
- [Clara] ¡No!
¡Que lo lamas del puto piso! ¡Órale, puto!
- Lámelo del puto piso, pendejo.
- [Clara] No…
[Moncho] ¡Órale, cabrón!
- Te voy a matar.
- [Chema] ¡Déjalo!
[Clara] ¡No! ¡Ya!
[música de suspenso]
[golpes en la puerta]
[Marifer] ¡Álex, ábreme!
¡No mames! ¿No viste las noticias?
Agarraron al socio de César Lazcano.
La policía cerró el casino.
Tuviste que ver con eso.
- [Álex] ¿Qué haces aquí?
- Claro que tuviste todo que ver con eso.
A huevo, eres mi héroe, cabrón.
Los hiciste pagar
por criminales y culeros.
Bueno, ¿qué? ¿Qué pasó con César?
No tengo ni idea.
Debe estar en la cárcel el cabrón.
Es la mejor noticia que me has dado.
No mames, tenemos que celebrar.
Claro, si tu novia te deja.
No me mires con esa cara.
Solamente te lo digo
para no crear ningún problema.
Elisa está tomando un vuelo para Madrid.
Ah, ¿sí?
Entonces no nos va a tocar celebrar.
Me va a tocar consolarte.
- Quiero estar solo.
- [Marifer] ¿Para qué?
- Marifer…
- Nosotros dos tenemos una historia.
- ¿No te acuerdas lo que hacíamos?
- ¿Qué haces?
Te ponías como loquito.
¿No te acuerdas de las veces que cogíamos?
En todos lados. Acuérdate.
Cogíamos en tu cuarto,
en el baño.
¿Te acuerdas?
[jadeos]
A nadie le hace mal un poco de cariño.
[jadeos y gemidos]
[vibra celular]
[música de tensión]
Subtítulos: Ivana Chimento Martino